# OperationsSystemsLab3
Банцевич Ксения, Ковель Елизавета, 821703, вариант 2


Лабораторная работа №3 

“Изучение базовых примитивов подсистемы коммуникации”

Задание:

**_Сервер._**

При запуске сервер открывает серверный TCP-сокет на порту 5223 на всех доступных сетевых интерфейсах. При каждом новом коннекте создается новый серверный поток, который пишет в общий для всех серверных потоков строковый буфер (B) (массив строк, распределяемый динамически по мере обращения новых клиентов) строку вида “[%d]: accept new client %s\n”, где %d – дескриптор потока, %s – IP-адрес клиента. Серверный поток принимает строку (A), заканчивающуюся нулем (\0), и добавляет ее строковый буфер (B). После этого, серверный поток отправляет принятую строку обратно клиенту. Каждый серверный поток, кроме главного потока, ежесекундно пишет в строковый буфер (B) строку вида “[%d]: idle\n”, где %d –дескриптор потока. При дисконнекте клиента сервер пишет в буфер (B) строку вида “[%d]: client %s disconnected\n”, где %d – дескриптор потока, %s – IP адрес клиента, связь с которым была прекращена. При получении сигнала INT сервер делает дамп буфера (B) во временный файл в каталоге /tmp и сообщает имя файла в stdout, после чего буфер (B) обнуляется.

**_Клиент._**

Клиент подсоединяется к серверу по TCP/IP и посылает строку произвольного вида (A), заканчивающуюся бинарным нулем (\0) Между вызовом connect() и отправкой строки (A) клиенты впадают в паузу рандомной длительности sleep(randomNumber), причем randomNumber находится в диапазоне 2..10 секунд. После приема ответа от сервера, клиент выдерживает рандомной длины паузу и дисконнектится.


This project contains C/C++ starter configuration.


## How to use

### Generate Makefile:
'''bash
cmake .
'''
### Build project:
'''bash
make
'''

### Run project:
'''bash
./Server  or ./Client
'''
